رائع. يبدو أن مويرا بدأت بنفس الطريقة
مثلما فعلنا عندما فحصنا تواريخ الميلاد. دعونا نجعل
بياناتنا أكثر منطقية،
وخاصة هذه الخانة الخاصة بالأشخاص الذين ولدوا
أولًا. يمكننا تقسيم هذا المدرج التكراري إلى اثنى
عشر مدرج تكراري،
واحدًا لكل شهر من شهور السنة. سيبدو الكود كذلك.
أولًا، سأضيف طبقة وسأسمي تلك الطبقة
التفاف الواجهة. تتطلب التفاف الواجهة صيغة حيث يكون
لدينا تلدة، وبعد ذلك سنستخدم المتغير
الذي سنقسّم بياناتنا عليه. في هذه الحالة،
dob_month.
لدينا عدد مجموعة الأعمدة الذي يساوي ثلاث. ثم
يمكننا تشغيل هذا الكود ونلاحظ النتيجة. لذا
لاحظوا، إننا أخذنا المدرج التكراري الوحيد لدينا
وقسمناه إلى 12 مدرج تكراري.
ولأننا ضبطنا ncol لكي يكون عدد الأعمدة
ثلاثة، يمكننا أن نرى ثلاثة أعمدة في
الرسم الوحيد لدينا. الآن، يرمز الرقم 1 إلى شهر
يناير ويرمز 2 إلى
شهر فبراير، وهكذا. وإذا أردت ذلك، يمكنني أن
استخدم ncol بحيث تساوي 4. ستعطيني
رسم مختلف قليلًا مكون من أربعة أعمدة. قبل
أن نواصل الترميز مرة أخرى، أريد أن أركز على التفاف
الواجهة. بشكل محدد، هذه الصيغة هنا. وبشكل عام تتطلب
التفاف
الواجهة صيغة داخل أقواسها. تتكون
الصيغة من علامة تلدة متبوعة باسم
المتغير الذي ترغب في وضعه في الواجهة. يمكنك هذا
من إنشاء نوع الرسم نفسه لكل
مستوى من مستويات متغيرك المصنّف. وفي حالتنا، نريد
إنشاء مدرجات تكرارية من dob_day، مدرج تكراري لكل
شهر
من شهور السنة. لدينا طبقة مماثلة لالتفاف الواجهة
وهي
شبكة الواجهة. وتتطلب شبكة الواجهة صيغة أيضًا،
ولكنها
مختلفة بعض الشيء. تتكون صيغتها من المتغيرات التي
نريد أن نقسمها في الاتجاه الرأسي،
ويليها علامة تلدة، ويليها اسم المتغيرات التي
نريد أن نقسمها في الاتجاه الأفقي. عامةً، حيثما تضع
المتغيرات
يمكن أن يغير ذلك تخطيط الرسم البياني واتجاهاتها.
الآن، يعد استخدام شبكة الواجهة مفيد عامة بشكل أكبر
عند المرور على متغيرين
أو أكثر. إذا كان واحدًا فقط، سأستخدم
التفاف الواجهة. يمكنكم تعلم المزيد عن التفاف
الواجهة وشبكة الواجهة وكيفية صياغة أوامر الرسم
بالضغط على الرابط الموجود في ملاحظات المنشئ.